La campana mayor de Notre Dame de París repicó este miércoles a las 20H00 (18H00 GMT) para conmemorar el primer aniversario del incendio que destruyó parcialmente la catedral, cuya reconstrucción se encuentra paralizada.

    Notre Dame: los secretos científicos que asoman un año después del incendio

La campana mayor, conocida como "Emmanuel", un regalo de Luis XIV (1638-1715) a la iglesia, sonó a la hora a la que, desde hace varias semanas, los franceses se asoman a la ventana para aplaudir al personal sanitario, en primera línea de la lucha contra la epidemia del nuevo coronavirus.

    El príncipe de 34 años que logró poner un reino petrolero a sus pies

Un año después del incendio que destruyó el tejado de la catedral y conmocionó al planeta, la restauración está lejos de haberse iniciado, y la iglesia sigue en estado de "urgencia absoluta", incluso si los sensores "no registraron nada preocupante" pese a "los choques térmicos", dijo el general Jean-Louis Georgelin, encargado de la restauración.

"Reconstruiremos Notre Dame en cinco años, como prometí, y haremos todo lo posible para mantener este plazo", aseguró el presidente francés Emmanuel Macron en un mensaje de video.

